## 《杀死一只知更鸟》

“有些人不像我们这样吃饭，可是你不能在饭桌上给人家当面指出来。那孩子是你的客人，就算他要吃桌布，你也随他便...... 不管他是谁，只要踏进这家门，就是你的客人。”  --- 卡波妮



你永远不可能真的了解一个人，除非你从他的角度去看问题，除非你钻进他的皮肤里，像他一样走来走去，除非你像他一样去思考做事。

没有必要把你懂的全部东西都说出来，那不合淑女规范——再说，人们不喜欢他们身边有人比他们聪明，那会让他们很恼火。你说得再正确，也改变不了这些人。除非他们想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么就使用他们的语言。 --- 卡波妮

我想让你了解了解她，让你见识一下什么是真正的勇敢，而不要错误的认为一个人手握枪支就是勇敢。勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要坚持到底。你很好能赢，但有时会。

与人交谈的礼貌做法是谈论对方感兴趣的事情，而不是大谈特谈自己的兴趣点。 --- 阿蒂克斯      斯科特监狱与坎宁安讲话时

我长大了要去当小丑，我对这个世上的人除了大笑没什么可做的，干脆我加入马戏团，笑他个痛快。--- 迪尔

我伸出舌头接住一片雪，觉得它很烫。

有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。



莫迪小姐说：心智正常的人从不会恃才而傲。

莫迪小姐喜欢自由。在她的眼里，房子可能就如同宗教规矩一样束缚她的灵魂，因此花费大量的时间在户外活动。“我讨厌这间老牛棚。我有上百次都想自己放火烧掉它，只是担心人家会把我关起来。” 活得清醒，不带有色眼镜看人。“拉德力先生，是一个彬彬有礼的人”。



卡波妮，生活在两种环境中，有思想的人。

在带两个小朋友去黑人专用的教堂做礼拜，对于其他人的抗议，她勇敢表态 “同一个上帝，不是吗？”。

在与白人相处时，使用白人话语。回到黑人之中，转化成黑人的语言。“没有必要把你懂的全部东西都说出来，那不合淑女规范——再说，人们不喜欢他们身边有人比他们聪明，那会让他们很恼火。你说得再正确，也改变不了这些人。除非他们想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么就使用他们的语言。”



亚历山德拉姑姑  改变

刚开始的她是刻板的，时刻把家族荣誉挂在嘴边，不允许孩子与黑人接触，告诫主人公要有个淑女的样子。

最后当斯科特和杰姆被尤厄尔袭击之后，她拿了背带裤给斯科特换上。这样子的细节只能说亚历山德拉姑姑已经改变了。



雷蒙德先生

牛皮纸袋装可乐。以自己喜欢的方式生活，毫不在意别人说什么。（活得太自我，感觉也不太可取）



盖茨小姐  双标

认为迫害来自那些抱有偏见的人，然而自己却转头说出“该教训教训那些不知身份的黑人了”









## 《霍乱时期的爱情》

阿里萨送信途中的 一眼万年

相思病与霍乱症状相同

阿里萨质问费尔明娜为什么不回信，若是放在现在，不回信就是最好的回信

阿里萨的偏执的爱情，每日跑到小院子偷偷观察阿里萨，半夜溜进费尔明娜楼下拉小提琴（华尔兹取名花冠女神  费尔明娜）

自嘲因为爱情带上手铐  小提琴被认为是卧底

姑妈：回答你愿意，即使你现在害怕得要死，即便你会后悔...
			如果你现在说不，无论如何，你肯定会后悔一辈子....

阿里萨与洛伦索(费尔明娜爸爸)的谈话

​		开枪吧，没有什么比为爱而死更光荣的事情了



男女主的再次相见

​		回到家的费尔明娜，打开窗，发现阿里萨不再像以前一样 风雨无阻的出现在小院中等她 

​		代笔人门廊：看见了朝思暮想的阿里萨，冰冷的眼睛，青紫色的脸庞，因爱情的恐惧而变得僵硬的嘴唇。与第一次不同，没有感受到爱情的震撼，而是瞬间坠入了失望的深渊，

​		怎么会让一个自己想象出来的幻影在自己心里占据这么长的时间，

​		真正的爱是爱具体的人，尽管具体的人总是有各种各样的缺点

​		我发现我们之间，不过是一场幻觉

​		五十一年 九个月零四天的 跨越

乌尔比诺

​		医生做手术被要求身穿晚礼服，手戴羚羊皮手套，优雅是无菌操作的一个基本条件

​		

医生 误诊 女主 霍乱 相遇

​		

​		







## 《非暴力沟通》



## 《**解忧杂货店**》